此字幕由AI自动生成
下面我们来学习非正弦波发生电路。
题目一般都像这两题这样。
题干中会给我们一个电路图。
在这个电路图中，
会有这样一个特殊的符号以及电容存在。
在考试的时候，
如果我们遇到了既有这个符号，
又有电容的电路，
那么题目考察的肯定是非正弦波发生，
电路的知识。
好搞清楚非正弦波发生电路图像的特征了。
接着呢，
题干会要求我们求一下这个电路的相关参数，
以及画出几个波形图。
这类题目非常非常简单。
我们通过这套解题方法来做就可以了。
那接下来我们就先用这套方法做一下第一题。
首先，
我们进行第一步判断电路类型。
判断电路类型，
我们得通过这套步骤。
具体点说，
就是当我们的电路图中只有一个三角形，
且没有这样一部分的时候。
这个电路为矩形波发生电路。
当我们的电路图中只有一个三角形，
且有这样一部分的时候。
这个电路为占空比可调矩形波发生电路。
当我们的电路图中有两个三角形，
且没有这样一部分的时候。
这个电路为方波三角波发生电路。
当我们的电路图中有两个三角形，
且有这样一部分的时候，
这个电路为锯齿波发生电路。
好，
那接着我们就先看一下这个电路图。
很显然，
在这个电路图中，
只有一个三角形。
且有这样的一部分。
那它是属于这种情况的。
在这种情况下，
该电路为占空比可调矩形波发生电路。
我们写出来占空比可调矩形波发生电路第一步完成。
接着，
我们进行第二步计算，
相关的参数。
这里我们需要注意一点，
就是在我们这一课里，
不同类型的电路啊，
计算电路相关参数的方法不同。
当电路为矩形波发生电路的时候，
我们通过这套方法来计算相关的参数。
当电路为真空米，
可调矩形波发生电路的时候，
我们通过这套方法来计算相关的参数。
当电路为方波三角波发生电路的时候，
当电路为锯齿波发生电路的时候，
我们通过这套方法来计算相关的参数。
因为我们前面已经判断过了这道题中的电路为占空比可调矩形波发生电路。
那它是属于这种情况的。
那我们就得通过这套方法来求相关的参数。
好，
首先我们进第一小步。
将三角形的正号与d直接相连的电阻记作r1。
其中，
在这个电路图里，
三角形是它。
三角形的正号是它。
d呢，
是他们。
很显然，
这个三角形的正号与这个d之间是这样一段电路。
这段电路中既有电阻，
还有这样一部分。
那也就说明这段电路中并不存在正号与地直接相连的电阻。
接着我们看一下这个正号与这个d之间是这样一段电路。
这段电路里只有电阻。
那这个电阻就是三角形的正号与地直接相连的电阻。
接着我们再看一下这个正号与这个d之间是这样一段电路。
这段电路里既有电阻，
还有这样一部分。
那也就说明这段电路中并不存在，
正好与地直接相连的电阻。
好综上所述，
我们可以得到三角形的正号与d之间直接相连的电阻，
就是这个电阻ra。
我们将它记作r1写出来是这个样子，
第一，
小步完成。
接着，
我们进第二小步。
将三角形的正号与这个符号之间的电阻记作r2。
也就是将它们之间的电阻记做r。
很显然，
它们之间的电阻是这个电阻rb。
我们将它记住r写出来是这个样子，
第二，
小步完成。
接着，
我们进第三小步，
将三角形的负号与uo之间的普通电阻记做r3。
也就是将它们之间的普通电阻记作r3。
很显然，
它们之间的电路是这一部分。
在这一部分中，
有两个电阻存在。
而这个电阻2w呢？
它是一个滑动变阻器。
是一种特殊的电阻。
所以这一部分中的普通电阻就是这个电阻rc。
我们将它记住r3写出来是这个样子，
第三，
小步完成。
接着，
我们进行第四小步。
将图中这样的部分变成这个样子。
很显然，
在这个图中，
这样的部分是它。
那接着，
我们将它变成这个样子。
具体点说，
就是在这个箭头的上方标上rw 1
在它的下方标上rw 2
其中，
这个rw 1表示，
滑动变阻器位于箭头上方部分的阻值。
这个rw 2表示，
滑动变阻器位于箭头下方部分的阻值。
好，
那我们就变一下这一部分。
我们在这个箭头的上方标上rw 1
在它的下方标上rw 2
接着呢，
我们看一下这个rw 1和rw 2分别等于啥？
因为题干已经告诉我们了，
滑动变阻器rw位于中间位置。
那也就说明，
此时滑动变阻器位于箭头上方部分的阻值rw 1与位于箭头下方部分的阻值rw 2相等。
都等于滑动变阻器总阻值rw 1半。
我们写出来rw 1=rw 2=rw 2
接着我们看一下这一部分。
其中这个rw的值题干中已经告诉我们了。
所以我们可以把这一部分变成这个样子。
化简一下很容易可以得到这样一个结果。
这样这个rw 1和rw 2的值，
我们就确定了第四小步完成。
接着，
我们进行第五小步。
通过这几个公式求电路的相关参数。
那我们先通过这个公式求一下电压浮值ut。
我们把这个公式给它拿过来。
接着我们看一下这一图。
其中，
这个r1r2 uz的值我们都已经知道了。
所以我们可以把这一坨变成这个样子。
接着我们再看一下这部分。
其中，
这个rb的值题干中已经告诉我们了，
它等于二倍的ra。
所以我们可以把这一部分变成这个样子。
化简一下很容易可以得到这样一个结果。
这样这个电压浮值ut的值，
我们就确定了。
接着，
我们通过这个公式求一下高电平时间t1。
我们把这个柿子给它拿过来。
接着我们看一下这一图。
其中，
这个rw 1r3r1r2的值我们都已经知道了。
所以我们可以把这一坨变成这个样子。
接着我们再看一下这一部分。
其中，
这个2 ra的值题干中已经告诉我们了，
它等于rb。
所以我们可以把这一部分变成这个样子。
化解一下很容易可以得到这样一个结果。
这样这个高电平时间t1的值，
我们就确定了。
接着，
我们通过这个公式求一下低电平时间t2。
我们把这个式子给它拿过来。
接着我们看一下这一图。
其中，
这个rw 2r3r1r2的值我们都已经知道了。
所以我们可以把这一坨变成这个样子。
接着我们再看一下这部分。
其中，
这个2 ra的值题干中已经告诉我们了，
它等于rb。
所以我们可以把这一部分变成这个样子。
化解一下很容易可以得到这样一个结果。
这样这个低电平时间t2的值，
我们就确定了。
篇幅有限，
我们将这几个结果给他们拿上来。
接着，
我们通过这个公式求一下周期t。
我们把这个式子给它拿过来。
接着我们看一下这一图。
其中这个t1t2的值，
我们都已经知道了。
所以我们可以把这一坨变成这个样子。
化简一下很容易可以得到这样一个结果。
这样这个周期t的值，
我们就确定了。
接着，
我们通过这个公式求一下真空比q。
我们把这个式子给它拿过来。
接着我们看一下这一图。
其中，
这个rw 1 rwr 3的值我们都已经知道了。
所以我们可以把这一坨变成这个样子。
化解一下很容易可以得到这样一个结果。
这样这个占空比q的值，
我们就确定了。
接着，
我们通过这个公式求一下频率f。
我们把这个式子给它拿过来。
接着我们看下这一图。
其中这个t的值，
我们已经知道了。
所以我们可以把这一坨变成这个样子。
这样这个频率f的值，
我们就确定了。
好，
这些电路的相关参数我们都确定了，
第二步完成。
接着，
我们进第三步画波形图。
画波形图，
我们得通过这一图。
具体点说，
就是当电路是矩形波发生电路的时候，
波形图是这个样子。
当电路是占空比，
可调矩形波发生电路的时候，
波形图是这个样子。
当电路是方波三角波发生电路的时候，
当电路是锯齿波发生电路的时候，
波形图是这个样子。
而我们这道题中的电路，
它是一个占空比可调矩形波发生电路。
它属于这种情况的。
在这种情况下，
波形图是这个样子。
我们把这个图给拿过来。
其中这个utuz的值，
我们都已经知道了。
所以我们可以把这个图变成这个样子。
最后，
需要大家注意一点，
就是在我们这个占空比可调矩形波发生电路的波形图中。
这个t1和t2的长度，
它们可能是相等的，
也可能是不相等的。
你像我们这道题中，
我们前面已经求过了t1是它t2是它。
很显然t1和t2是相等的。
那我们这个图中的t1和t2的长度就得相等。
我们令t1和t2长度相等。
很容易可以把这个图变成这个样子。
这样这个波形图我们就画完了，
第三步完成。
到此为止，
电路的频率占空比我们确定了。
波形图我们画出来了，
本题完成。
接着我们再来一题。
首先，
我们进行第一步判断电路类型。
判断电路类型，
我们还是通过这套步骤。
那我们就先看一下这个电路图。
很显然，
在这个电路图中，
有两个三角形，
且没有这样的一部分。
那它是属于这种情况的。
在这种情况下，
该电路为方波三角波发生电路。
我们写出来方波三角波发生电路第一步完成。
接着，
我们进行第二步计算，
相关的参数。
因为我们这道题中的电路为方波三角波发生电路，
它是属于这种情况的。
那我们就得通过这套方法来求相关的参数。
好，
首先我们进第一小步。
将无电容三角形的正号与u之间的电阻记短r1。
那我们先找一下无电容的三角形啊。
其中，
在这个图里，
三角形是它俩。
很显然，
这个三角形的支路上有电容存在。
这个三角形上无电容存在。
那我们要找到无电容的三角形，
就是它。
接着呢，
我们将无电容三角形的正号与u之间的电阻记做r1。
其中，
无电容的三角形是它。
他的证号呢？
是他。
uo呢，
是它。
很显然，
它们之间的电阻是这个电阻ra。
我们将它记住r1写出来是这个样子。
同时呢，
这个r1的值题干中已经告诉我们了。
所以我们可以得到r 1=ra=5000欧第一小步完成。
接着，
我们进第二小步。
将无电容三角形的正号与这个符号之间的电阻记做r。
也就是将它们之间的电阻记做r。
很显然，
它们之间的电阻是这个电阻rb。
我们将它记住r写出来是这个样子。
同时呢，
这个rb的值题干中已经告诉我们了。
所以我们可以得到r 2=rb等于十五千欧第二小步完成。
接着，
我们进第三小步。
将有电容三角形的负号与这个符号之间的电阻记做r3。
其中，
有电阻的三角形，
我们前面已经分析过了，
是它。
它的负号呢？
这个符号呢？
是它。
很显然，
它们之间的电阻是一个电阻rc。
我们将它记住r3写出来是这个样子。
同时呢，
这个rc的值题干中已经告诉我们了。
所以我们可以得到r 3=rc=5000欧第三小步完成。
接着，
我们进第四小步。
通过这几个公式求电路的相关参数。
那我们先通过这个公式求一下电压伏值ut。
我们把这个式子给它拿过来。
接着我们看一下这一图。
其中，
这个r1r2 uz的值我们都已经知道了。
所以我们可以把这一坨变成这个样子。
化解一下很容易可以得到这样一个结果。
这样这个电压浮值ut的值，
我们就确定了。
接着，
我们通过这个公式求一下周期t。
我们把这个式子给它拿过来。
接着我们看一下这一图。
其中，
这个r1r3 cr 2的值我们都已经知道了。
所以我们可以把这一坨变成这个样子。
化解一下很容易可以得到这样一个结果。
这样这个周期t的值，
我们就确定了。
接着，
我们通过这个公式求下频率f。
我们把这个式子给它拿过来。
接着我们看一下这一图。
其中这个t的值，
我们已经知道了。
所以我们可以把这一坨变成这个样子。
化解一下很容易可以得到这样一个结果。
这样这个频率f的值，
我们就确定了。
好，
这些电路的相关参数我们都确定了，
第二步完成。
篇幅有限，
我们只保留这几个结果，
把它们拿上来。
接着，
我们进第三步画波形图。
画波形图，
我们还是通过这一图。
因为我们这道题中的电路为方波三角波发生电路。
它属于这种情况的。
在这种情况下，
波形图是这个样子。
我们把这个图给它拿过来。
其中这个utuz的值，
我们都已经知道了。
所以我们可以把这个图变成这个样子。
这样这个波形图我们就画完了，
第三步完成。
到此为止，
这个电路的频率我们确定了。
波形图我们画出来了，
本题完成。
好，
以上就是本节课，
我要教给大家的非正弦波发声，
电路的解题方法。
最后，
为了方便大家记忆，
我把这几步方法的详细过程给大家整理出来。
大家可以暂停看一看，
记一记。
同时呢，
在本课的后面，
我会将本章填空选择题的相关基础知识整理出来。
都是一些背一背就可以拿份知识点。
感兴趣的同学可以抽出时间看一下，
本课结束。